# *ENTREVISTA COM STAKEHOLDER*
---

**Caio:** Boa tarde, meu nome é Caio dos Santos eu vou entrevistar o Anderson Portugal sobre um software para estabelecimento comercial que atenderá as exigências do cliente. Primeiramente eu vou começar fazendo algumas perguntas e é isso. Então Anderson, quais as dificuldades enfrentadas no estabelecimento?

**Anderson:** Então cara, uma das nossas maiores dificuldades, sem ter um software, que a gente trabalha sem software por enquanto, é que a gente tem que anotar tudo manualmente e isso acaba demorando o processo né, de anotar o pedido do cliente, levar à mão, perguntar tudinho todas as informações. Não é um atendimento ágil, a gente acaba demorando bastante. Às vezes a informação não tá na nossa mão, porque como a gente não tem um sistema a gente tem que acabar ficando com o cardápio a
mão, às vezes o cardápio não tá ali, sempre acontece algo de errado. Outro fator é os cálculos, como a gente não têm um sistema tem que ficar calculando tudo à mão, coisa por coisa, o cliente faz um pedido e tem que calcular tudo, o que acaba levando tempo também, tempo é muito importante. E outra coia é que a gente têm que trans-portar o pedido toda vez até a cozinha, onde ele vai ser feito né, o que acaba atrasando muito o andamento da loja.

**Caio:** Então como vocês puderam ver ocorrem muitos atrasos em relação ao fato de o estabelecimento não possuir um software, então vamos a próxima pergunta. O que você pretende melhorar?

**Anderson:** Bom, com o software eu procuro que os atendimentos sejam mais rápidos para assim economizar tempo e os funcionários ficarem menos carregados, assim por não terem que prestar atenção em coisas pequenas, como por exemplo: não errar um preço, não errar um valor, porque no atendimento manual pode acontecer isso. No software, já estaria o preço ali exato pra mim, eu só selecionaria e não daria erro.

**Caio:** Próxima pergunta é o que você acha essencial no software? O que você acha que tem que possuir pra poder funcionar direito?

**Anderson:** Bom, sendo um software pra venda o essencial é ter um controle impecável no caixa onde eu possa ter o controle de tudo que entra e sai, todas as vendas, todas as despesas, de tudo que envolve o dinheiro da minha loja, porque é uma coisa importante né, eu acho que é o mais importante seria isso. Além de outras funcionalidades, como uma comanda virtual pra cada mesa pra eu ter o controle certinho do que o cliente pediu, o tempo que o cliente ficou na loja... Gostaria também que tivesse um cadastro de CPF pra sempre que o cliente voltar eu saber o que é que ele pede, se um dia eu for dar um brinde eu saber o gosto dele eu poder agradar da forma certa, também poderia ter um setor onde me mostrasse todos os itens que eu vendi naquela semana, se eu tive mais saída de um certo item ou se eu tive mais saída de outro, o que que não tá saindo, o que que tá saindo muito. Uma parte também que me mostrasse o lucro estimado que eu tive, onde eu poderia colocar quanto eu gasto em cada cada produto que eu vendo e o quanto que eu recebo, poderia me mostrar tanto em porcentagem como em valor real. Poderia ter também um controle de estoque pra eu saber tudo que eu tô gastando, a quantidade que eu gasto semanalmente, mensalmente, anualmente, tudo que eu rodei na loja naquele período. Poderia ter também um sistema de delivery pra eu poder cadastrar e armazenar os dados do cliente, pra ter o acesso ali rápido, o cliente entraria em contato e em vez de eu ter que perguntar toda vez o endereço dele já estaria ali meio que pronto pra mim. Gostaria também de uma forma de enviar o pedido pra cozinha pelo próprio pelo próprio software, sem que eu tivesse que me locomover até a cozinha e ficar entregando comanda por comanda, o que acaba levando tempo e pode acabar até atrasando, porque as vezes a comanda vai fica lá o pedido sai duas vezes a mesma coisa que acaba gerando um prejuízo pra loja. Seria legal também se eu pudesse conectar celulares no software para agilidade. Da própria mesa, atendendo o cliente, eu conseguiria enviar o pedido para a cozinha, assim como também para o caixa. Tudo ficaria ligado, de uma forma fácil assim, sem ter muito que os funcionários tenham que ficar pedindo informação um ao outro. É basicamente isso, acho que dá para entender. E também poderia ficar registrado qual foi o funcionário que atendeu e que mandou o pedido. Acho que por enquanto é isso.

**Caio:** Então é basicamente isso o nosso projeto, o senhor falou muitas coisas que já estavam envolvidas. Então, o que o senhor busca com a utilização do software?

**Anderson:** Eu busco agilizar e melhorar a forma que a loja funciona, dando mais fluidez e segurança no trabalho. Dando menos erros, menos prejuízos. E com o software eu tenho certeza que esses problemas seriam solucionados. Além de muitos outros que a gente não ta conseguindo, que a gente só percebe depois que acontece né.

**Caio:** Como você tem conhecimento sobre computação. Você deseja algo específico no software, diferente assim, tendo em vista que você já fez os pedidos, mas são comuns entendeu? Algo bem específico mesmo?

**Anderson:** Em específico assim, que seria do meu agrado, eu acho que o software poderia usar algum sistema de mapa. Não precisaria criar um sistema único integrado, poderia ser integrado um sistema de mapa já existente, como o mapa do Google por exemplo ou algum mapa de GPs. Que assim quando a gente tivesse uma entrega, ele automaticamente marcaria no mapa o lugar, para facilitar o entregador e a gente mesmo, facilitando todo esse processo da entrega, saída da loja até a casa do cliente. Acho que especificamente só isso, fora o que já vem no sistema padrão né, dos pontos de venda padrão.

**Caio:** Então é isso, muito obrigado pela atenção e é isso. 